# Dart

**1. symbol**

    * js: symbol 是将基础数据类型转换为唯一标识符， 核心应用是可以将复杂引用数据类型转换为对象数据类型的键名
    * Dart: 是不透明的动态字符串名称， 用于反射库中的元数据， 用 Symbol 可以获得或引用类的一个镜像。

    Symbol 在 Dart 中是一种反射概念，而在 JavaScript 中则是创建唯一标识的概念。

**2. undefined null**

    由于 Dart 是静态脚本语言，因此在 Dart 中如果没有定义一个变量是无法通过编译的；而 JavaScript 是动态脚本语言，因此存在脚本在运行期间未定义的情况。所以这一点的不同决定了 Dart 在 Undefined 类型上与 JavaScript 的差异。

    null 在 Dart 中是的确存在的，官网上是这样解释的，null 是弱类型 object 的子类型，并非基础数据类型。所有数据类型，如果被初始化后没有赋值的话都将会被赋值 null 类型。


    ```dart
    var number;
    int num2;
    num num1;
    double num3;
    print('number is var:$number,num2 is int:$num2,num2 is num:$num1,num3 is double:$num3');
    ```

**3. map list**

**4. 弱类型（var、object 和 dynamic）**
   > Dart 还是对弱类型加强了校验

   var 数据类型声明，第一次赋值时，将其数据类型绑定。下面代码使用 var 声明了一个弱类型 t，并赋值 String 类型 123，而接下来又对 t 进行其他类型的赋值。

   这样的代码在 Dart 编译前就会报错，因为 t 在一次 var 赋值时就已经被绑定为 String 类型了，再进行赋值 Number 类型时就会报错。

   object 可以进行任何赋值，没有约束，这一点类似 JavaScript 中的 var 关键词赋值。在编译期，object 会对数据调用做一定的判断，并且报错。例如，声明时为 String 类型，但是在调用 length 时，编译期就会报错。如果数据来自接口层，则很容易导致运行时报错。因此这个要尽量减少使用，避免运行时报错导致客户端（App）Crash 的异常。

   dynamic 也是动态的数据类型，但如果数据类型调用异常，则只会在运行时报错，这点是非常危险的，因此在使用 dynamic 时要非常慎重。

**5. 基础运算符**

  两种语言的基础运算符基本都一致。由于 Dart 是强数据类型，因此在 Dart 中没有 “=== ”的运算符。在 Dart 中有一些类型测试运算符，与 JavaScript 中的类型转换和 typeof 有点相似。

  * ?? : `t??'test'` => `t != null ? t : 'test'`

  * 级联操作，允许对同一对象或者同一函数进行一系列操作，例如下面代码的 testObj 对象中有三个方法 add()、delete() 和 show()，应用级联操作可以依次进行调用。

**6. 类**
  
  Dart支持一个函数多个构造函数， 并且在实例化的时候可以选择不同的构造函数

  ```dart
  class Dog {
    String color;
    Dog.red(){
      this.color = 'red';
    }

    Dog.black(){
      this.color = 'black';
    }
  }
  void main(List<String> args) {
    Dog redDog = new Dog.red();
    print(redDog.color);

    Dog blackDog = new Dog.black();
    print(blackDog.color);
  }
  ```

**7. 访问控制**

  默认情况下都是 public，如果需要设置为私有属性，则在方法或者属性前使用 “_”。

**8. 抽象类和泛型类**

```dart
abstract class AggressiveArms {
  attack();
  hurt()；
}
class Gun extends AggressiveArms {
  attack() {
    print("造成100点伤害");
  }
  hurt() {
    print("可以造成100点伤害");
  }
}
class BowAndArrow extends AggressiveArms {
  attack() {
    print("造成20点伤害");
  }
  hurt() {
    print("可以造成20点伤害");
  }
}

```


泛型类，主要在不确定返回数据结构时使用，这点与 TypeScript 中的泛型概念一样。

```dart
class Array<T> {
  List _list = new List<T>();
  Array();
  void add<T>(T value) {
    this._list.add(value);
  }
  get value{
    return this._list;
  }
}
void main(List<String> args) {
  Array arr = new Array<String>();
  arr.add('aa');
  arr.add('bb');
  print(arr.value);


  Array arr2 = new Array<int>();
  arr2.add(1);
  arr2.add(2);
  print(arr2.value);
}

```

## **库与调用**

**1. Dart 库管理**

Dart 和 JavaScript 一样，有一个库管理资源([pub.dev](http://pub.dev/))

你可以在这里搜索找到你想要的一些库，接下来只要在 Dart 的配置文件 pubspec.yaml 中增加该库即可。这点类似于在 JavaScript 的 package.json 中增加声明一样，同样也有 dependencies 和 dev_dependencies。

```yaml
dependencies:
  cupertino_icons: ^0.1.2
  dio: ^3.0.4
  image_test_utils: ^1.0.0
dev_dependencies:
  flutter_test:
    sdk: flutter

```

### **开发 Dart 库**


Dart 也支持开发者自己开发一些库，并且发布到 pub.dev 上，这点基本上和 npm 管理一致，这里我只介绍 pub.dev 库的基本格式。

```
dart_string_manip

├── example

|  └── main.dart

├── lib

|  ├── dart_string_manip.dart

|  └── src

|     ├── classes.dart

|     └── functions.dart

├── .gitignore

├── .packages

├── LICENSE

├── README.md

├── pubspec.lock

└── pubspec.yaml

```

对于前端开发人员来说，这个结构和我们所看到的 npm 模块很相似，pubspec 和 package 很相似，核心是 lib 中的库名对应的库文件 .dart，该文件是一个 dart 类。类的概念上面已经介绍过了，将私有方法使用 "_" 保护，其他就可以被引用该库的模块调用，如果是自身库的一些实现逻辑，可以放在 src 中。


## **Dart 调用库**

`**import 'package:startup_namer/pages/homepage.dart';**`

在上面的例子中，import 为关键词，package 为协议，可以使用 http 的方式，不过最好使用本地 package 方式，避免性能受影响。接下来的 startup_namer 为库名或者说是该项目名，pages 为 lib 下的一个文件夹，homepage.dart 则为具体需要引入的库文件名。


## **事件循环**

单线程在流畅性方面有一定的保障
这点在js中存在类似的机制原理， 其核心是分为主线程、微任务和宏任务

主线程执行主业务逻辑， 网络I/O, 本地文件I/O、异步事件等相关任务事件应用驱动方式来执行

* 微任务队列

  微任务队列包含有 Dart 内部的微任务，主要是通过 scheduleMicrotask 来调度。

* 事件队列

  事件队列包含外部事件，例如 I/O 、 Timer ，绘制事件等等。


## **Isolate 多线程**
> Dart 的单线程，其实和操作系统的线程概念是存在一定区别的， Dart 的单线程叫作 isolate 线程，每个 isolate 线程之间是不共享内存的，通过消息机制通信。











  